---
title: "Специальные стипендии и льготы для студентов из социально уязвимых семей в Узбекистане"
date: "2025-06-15 16:39:48"
image: "https://static.oliygoh.uz/crop/1/2/832__85_1211958939.jpg"
categories: ["Talaba","Foydali","Oliygohlar"]
tags: ["стипендия","студенты","образование","льготы","Узбекистан"]
original_title: "Ayrim toifadagi oilalarning talaba qizlariga maxsus stipendiya to‘lanadi"
backlink: "https://infoedu.uz/ayrim-toifadagi-talabalarning-yotoqxona-xarajatlari-davlat-byudjetidan-qoplab-beriladi"
---

## Новые меры социальной поддержки студентов и школьников в Узбекистане

Правительство Узбекистана продолжает реализацию масштабных программ по поддержке семей, нуждающихся в социальной защите. В период 2025–2026 годов внедряется комплекс мер, направленных на улучшение качества жизни, доступ к качественному образованию и оздоровлению детей из малообеспеченных семей. Эти инициативы призваны создать равные возможности для талантливой молодежи, независимо от их материального положения.

### Специальная стипендия для студенток из «красной» категории

Одной из ключевых новостей стало введение адресной финансовой помощи для студенток вузов. Начиная с 1 июня 2025 года, студентки, обучающиеся на «отлично» и происходящие из семей, включенных в «красную» категорию (наиболее нуждающиеся), будут получать специальную стипендию в размере двух базовых стипендий. Данная мера направлена на стимулирование академической успеваемости и поддержку молодых женщин, стремящихся к получению высшего образования в сложных жизненных обстоятельствах.

### Льготы на обучение и пребывание в школах

С 1 сентября 2025 года для детей из малообеспеченных семей вводятся квоты в группах продленного дня в общеобразовательных школах. Теперь 15% мест в таких группах будут выделяться на льготной основе, при этом родители будут полностью освобождены от оплаты за пребывание ребенка. Это позволит родителям сосредоточиться на трудовой деятельности, будучи уверенными, что их дети находятся под присмотром и получают дополнительное образование.

### Оздоровление и отдых детей

Забота о подрастающем поколении включает и организацию качественного отдыха. С 1 января 2026 года дети из малообеспеченных семей, демонстрирующие отличные успехи в учебе, получат возможность бесплатно отдыхать и поправлять здоровье в детских лагерях системы Федерации профсоюзов Узбекистана. Все расходы на путевки и оздоровительные процедуры будут покрываться государством.

### Дополнительная поддержка студентов

Помимо вышеуказанных мер, государство активно работает над снижением финансовой нагрузки на студентов. В частности, существуют программы, согласно которым [расходы на проживание в общежитиях для отдельных категорий студентов](https://infoedu.uz/ayrim-toifadagi-talabalarning-yotoqxona-xarajatlari-davlat-byudjetidan-qoplab-beriladi) покрываются из государственного бюджета. Это значительно облегчает жизнь иногородним учащимся, позволяя им сосредоточиться на учебном процессе.

### Роль Национального агентства социальной защиты

Координацию всех этих инициатив осуществляет Национальное агентство социальной защиты. Ведомство использует данные Реестра малообеспеченных семей и Единого реестра социальной защиты для точечного распределения помощи. Такой подход гарантирует, что поддержка дойдет до тех, кто в ней действительно нуждается, способствуя социальной справедливости и развитию человеческого капитала в стране.
