---
title: "Хилола Умарова продолжает работу на посту министра: официальное опровержение слухов"
date: "2024-11-01 14:37:08"
image: "https://static.oliygoh.uz/crop/4/1/832__85_4188987446.jpg"
categories: ["Yangiliklar","Foydali","ilm fan"]
tags: ["Умарова","образование","министерство","выборы","Узбекистан"]
original_title: "Hilola Umarova vazirlikdagi ishini davom ettirishi haqida rasmiy axborot"
backlink: "https://infoedu.uz/hilola-umarova-vazirlikdagi-ishini-davom-ettirishi-haqida-rasmiy-axborot"
---

## Официальное заявление о деятельности министра Хилолы Умаровой

В последнее время в информационном пространстве Узбекистана активно обсуждалась судьба руководства Министерства дошкольного и школьного образования. В частности, в СМИ и социальных сетях распространились слухи о том, что действующий министр Хилола Умарова якобы покидает свой пост в связи с участием в парламентских выборах. Однако, согласно официальным данным, эта информация не соответствует действительности.

### Почему возникли слухи об отставке?

Вопрос о возможном уходе министра возник на фоне участия Хилолы Умаровой в предвыборной кампании в Законодательную палату Олий Мажлиса. Согласно действующему законодательству Республики Узбекистан, в случае избрания на пост депутата, государственный служащий обязан сложить свои полномочия в министерстве. Именно эта юридическая норма стала поводом для спекуляций в медиа-пространстве, где многие поспешили сделать выводы о смене руководства ведомства.

### Официальное подтверждение продолжения работы

Пресс-служба Министерства дошкольного и школьного образования оперативно отреагировала на возникший ажиотаж. В официальном сообщении было четко заявлено, что Хилола Умарова продолжает исполнять свои обязанности министра в полном объеме. Все решения, касающиеся кадровых перестановок или участия чиновников в выборах, публикуются исключительно на официальных ресурсах Центральной избирательной комиссии или политических партий. Чтобы быть в курсе всех актуальных событий в сфере образования, вы можете ознакомиться с подробным обзором ситуации, перейдя по ссылке на [официальное разъяснение о деятельности Хилолы Умаровой](https://infoedu.uz/hilola-umarova-vazirlikdagi-ishini-davom-ettirishi-haqida-rasmiy-axborot), где собраны все проверенные факты.

### Значение стабильности в системе образования

Продолжение работы Хилолы Умаровой на посту министра важно для реализации текущих реформ в школьном и дошкольном образовании. Стабильность руководства позволяет последовательно внедрять новые образовательные стандарты, улучшать инфраструктуру учебных заведений и повышать квалификацию педагогических кадров. Общественности рекомендуется доверять только проверенным источникам информации и избегать распространения непроверенных данных, которые могут дезориентировать граждан и участников образовательного процесса. Министерство продолжает свою работу в штатном режиме, фокусируясь на приоритетных задачах по развитию человеческого капитала в стране.
