---
title: "В Узбекистане наказали ответственных за продвижение финансовых пирамид в школах"
date: "2024-10-03 01:51:44"
image: "https://static.oliygoh.uz/crop/3/1/832__85_314705487.jpg"
categories: ["Yangiliklar","Maktab","Foydali"]
tags: ["образование","школа","закон","безопасность","Узбекистан"]
original_title: "Maktabda moliyaviy piramida targ'iboti uchun javobgarlar jazoga tortildi"
backlink: "https://infoedu.uz/maktabda-moliyaviy-piramida-targiboti-uchun-javobgarlar-jazoga-tortildi"
---

## Скандал с финансовыми пирамидами в образовательных учреждениях Узбекистана

Недавние события в системе образования Узбекистана вызвали широкий общественный резонанс. В ряде школ и дошкольных образовательных организаций была выявлена незаконная деятельность по продвижению финансовых пирамид, организованная медиакомпанией HNK. Этот инцидент привлек внимание Детского омбудсмена и Министерства дошкольного и школьного образования, которые провели тщательное расследование.

### Последствия для руководителей учебных заведений

В ходе проверки выяснилось, что директора школ и заведующие детскими садами допускали проведение мероприятий, не имеющих никакого отношения к учебному процессу и противоречащих целям воспитания детей. В частности, в 69-й школе Чустского района Наманганской области директор был освобожден от занимаемой должности за организацию подобных сомнительных акций. Аналогичные дисциплинарные меры были приняты в отношении исполняющей обязанности заведующей детским садом №11 в Кызырыкском районе Сурхандарьинской области.

### Защита прав детей и законодательные нормы

Согласно Конвенции ООН о правах ребенка, ратифицированной Узбекистаном, государство обязано защищать детей от любой экономической эксплуатации. Продвижение коммерческих продуктов и финансовых схем в стенах школ является грубым нарушением закона «О рекламе». Статья 17 данного закона прямо запрещает вовлекать несовершеннолетних в коммерческие сделки и призывать их к покупке товаров или участию в сомнительных проектах. Подробный разбор ситуации и официальную позицию ведомств можно найти, перейдя по [ссылке на подробный отчет о мерах ответственности](https://infoedu.uz/maktabda-moliyaviy-piramida-targiboti-uchun-javobgarlar-jazoga-tortildi), где освещаются все детали этого дела.

### Меры по предотвращению подобных инцидентов

Детский омбудсмен подчеркнул, что использование детей в коммерческих целях недопустимо и является формой эксплуатации. В связи с этим Министерству дошкольного и школьного образования было направлено заключение о необходимости принятия жестких мер. На сегодняшний день во все региональные управления образования направлены строгие указания по недопущению проведения любых агитационных мероприятий, не связанных с образовательной программой.

### Проблема вовлечения местных органов власти

Расследование также выявило тревожный факт: в продвижении финансовой пирамиды HNK оказались замешаны даже некоторые председатели махаллей. Например, председатель махалли «Тукимачи» в Бухаре признался в участии в данной схеме, что вызывает серьезные вопросы к этике и ответственности должностных лиц на местах. В настоящее время соответствующие органы продолжают работу по выявлению всех причастных к этой незаконной деятельности лиц, чтобы обеспечить безопасность образовательной среды для подрастающего поколения.
