---
title: "Проблемы с отображением квалификационной категории педагогов в базе данных: пути решения"
date: "2024-10-24 12:01:11"
image: "https://static.oliygoh.uz/crop/3/2/832__85_3214093593.jpg"
categories: ["Foydali","Atestatsiya","ilm fan"]
tags: ["педагог","аттестация","образование","категория","учитель"]
original_title: "Malaka toifasi “bazada” ko‘rinmayotgan pedagoglar muammosini qanday hal qilish mumkin?"
backlink: "https://infoedu.uz/malaka-toifasi-bazada-korinmayotgan-pedagoglar-muammosini-qanday-hal-qilish-mumkin"
---

## Почему квалификационная категория педагога не отображается в системе?

В последнее время многие педагоги сталкиваются с техническими сбоями, при которых их квалификационная категория не отражается в системе «UZASBO» или «ERP». Особенно остро эта проблема стоит перед опытными учителями с 25-летним стажем, которые внезапно обнаружили, что их статус в базе данных изменился на «специалист». Подобные ошибки вызывают обоснованное беспокойство, так как напрямую влияют на начисление заработной платы и профессиональный статус педагога.

### Причины технических сбоев в системе

По словам экспертов Министерства дошкольного и школьного образования, основной причиной возникновения таких ситуаций является процесс интеграции различных платформ с обновленной программой «UZASBO-2». Несмотря на то, что большинство данных было успешно перенесено, возникают сложности с распознаванием и загрузкой старых сертификатов квалификации. Если вы столкнулись с подобной ситуацией, рекомендуем ознакомиться с подробным руководством по решению проблем с квалификацией, которое доступно по ссылке [как исправить ошибки в базе данных педагогов](https://infoedu.uz/malaka-toifasi-bazada-korinmayotgan-pedagoglar-muammosini-qanday-hal-qilish-mumkin), где описаны пошаговые действия для восстановления корректных данных.

## Куда обращаться учителям для исправления данных?

Если ваша квалификационная категория не отображается или была ошибочно понижена, не стоит паниковать. Для оперативного решения вопроса необходимо обратиться в региональные рабочие группы, созданные специально для устранения подобных технических несоответствий. Специалисты на местах проведут сверку ваших документов с архивными данными и внесут необходимые корректировки в электронную систему.

### Вопрос пожизненного сохранения категории

Отдельного внимания заслуживает ситуация с педагогами, имеющими 45-летний стаж работы. Существуют жалобы на то, что их высшая квалификационная категория не сохраняется пожизненно, как это предусмотрено законодательством. В министерстве подтвердили, что этот вопрос находится на контроле. В настоящее время профильные группы работают над исправлением данных ошибок, и всем учителям, чьи выплаты были произведены не в полном объеме из-за сбоя, будет выплачена соответствующая разница в заработной плате.

## Рекомендации для педагогов

Чтобы избежать подобных проблем в будущем, важно своевременно проверять свои данные в личном кабинете системы «ERP». При обнаружении любых несоответствий следует незамедлительно подавать заявление в администрацию школы или в районный отдел образования. Регулярный мониторинг своих профессиональных данных поможет избежать финансовых потерь и обеспечит корректное начисление надбавок за квалификационную категорию. Следите за актуальными новостями в сфере образования, чтобы быть в курсе всех изменений в нормативно-правовых актах.
