---
title: "Orientation Week в Nordic International University: старт нового учебного года"
date: "2026-02-06 02:55:00"
image: "https://static.oliygoh.uz/crop/2/2/832__85_2237698092.jpg"
categories: ["Yangiliklar","Oliygohlar","Talaba"]
tags: ["Университет","Студенты","Ташкент","Образование","Учеба"]
original_title: "Nordic International University’da Orientation Week start oldi!"
backlink: "https://infoedu.uz/startap-loyihalar-diplom-ishi-orniga-otadigan-boldi"
---

## Начало студенческой жизни в Nordic International University

В Ташкенте в Nordic International University стартовала традиционная «Ориентационная неделя» (Orientation Week) для первокурсников, начинающих свой путь в высшем образовании. Мероприятие проходит в новом, современном учебном корпусе, который был специально подготовлен для комфортного обучения студентов.

### Знакомство с академической средой

В первый день Orientation Week с приветственным словом выступили ректор университета и ведущие преподаватели. Они тепло встретили новых студентов, рассказали об особенностях образовательного процесса, международных программах сотрудничества и широких возможностях, которые открываются перед учащимися. Особое внимание было уделено современной инфраструктуре вуза, призванной сделать процесс получения знаний максимально эффективным.

### Адаптация и неформальное общение

Программа недели направлена не только на академическую подготовку, но и на быструю адаптацию первокурсников. В течение дня для студентов были организованы интерактивные игры на знакомство, командные тренинги и неформальные мероприятия, такие как pizza party. Это помогло ребятам найти новых друзей и почувствовать себя частью университетского сообщества. Стоит отметить, что в современном образовании всё больше внимания уделяется практическим навыкам, и как мы уже писали ранее, [стартап-проекты теперь могут заменить дипломную работу](https://infoedu.uz/startap-loyihalar-diplom-ishi-orniga-otadigan-boldi), что открывает перед студентами Nordic International University отличные перспективы для реализации своих идей.

### Что ждет студентов дальше?

В течение всей недели первокурсников ждут:
* Академические семинары по профильным предметам.
* Спортивные состязания и культурные мероприятия.
* Встречи с представителями индустрии и успешными выпускниками.

Напоминаем, что приемная кампания в Nordic International University продолжается, и абитуриенты могут подать документы до 30 сентября. Это отличный шанс стать частью международного образовательного пространства в самом сердце Ташкента.
