---
title: "Крупное хищение в Андижанском государственном университете: ректор и главный бухгалтер задержаны"
date: "2025-07-11 09:20:26"
image: "https://static.oliygoh.uz/crop/2/8/832__85_2888260138.jpg"
categories: ["Yangiliklar","Oliygohlar","Foydali"]
tags: ["коррупция","университет","Андижан","образование","хищение"]
original_title: "Rektor, bosh hisobchi va boshqalar: Andijon davlat universitetining bir guruh mansabdorlari qamaldi"
backlink: "https://infoedu.uz/qarshi-davlat-universitetining-pedagogika-instituti-tashkil-etildi-qabul-shu-yildan-boshlanadi"
---

## Громкий коррупционный скандал в системе высшего образования Узбекистана

В Андижанском государственном университете (АГУ) была раскрыта масштабная коррупционная схема, приведшая к хищению государственных средств в особо крупном размере. Согласно официальным данным, группа высокопоставленных лиц, включая ректора и главного бухгалтера, который занимал свою должность на протяжении 27 лет, организовала преступную деятельность, нанесшую ущерб государственному бюджету на сумму 53,6 миллиарда сумов.

### Детали преступной схемы

Следственные органы установили, что в преступную группу входили 13 человек, включая руководство вуза. На протяжении длительного времени злоумышленники использовали различные методы для незаконного присвоения денежных средств. Основными источниками «дохода» для коррупционеров стали:

*   Стипендиальные выплаты студентов;
*   Средства, поступающие в качестве оплаты за контрактное обучение;
*   Премиальные и поощрительные выплаты сотрудникам;
*   Оплата за проживание в студенческих общежитиях.

Для реализации своих целей преступники прибегали к фальсификации документов, включая подделку подписей студентов. Многие учащиеся даже не подозревали, что от их имени оформляются фиктивные ведомости, по которым впоследствии обналичивались и присваивались крупные суммы денег.

## Последствия и меры контроля

Данный инцидент стал серьезным сигналом для всей системы высшего образования страны. Он подчеркивает острую необходимость усиления финансового контроля и обеспечения прозрачности в управлении вузами. В настоящее время правоохранительные органы проводят тщательное расследование, чтобы привлечь к ответственности всех причастных лиц. 

Для тех, кто следит за актуальными изменениями в образовательной сфере, полезно изучать [новости высших учебных заведений Узбекистана](https://infoedu.uz/qarshi-davlat-universitetining-pedagogika-instituti-tashkil-etildi-qabul-shu-yildan-boshlanadi), чтобы быть в курсе последних реформ и событий в университетах страны. Подобные случаи хищений подрывают доверие к академической среде, поэтому государство намерено ужесточить надзор за целевым использованием бюджетных средств в каждом учебном заведении.

### Уроки для академического сообщества

Ситуация в Андижанском государственном университете должна стать уроком для администраций других вузов. Прозрачность финансовых операций, цифровизация документооборота и регулярные аудиторские проверки являются необходимыми инструментами для предотвращения подобных преступлений в будущем. Студентам и абитуриентам рекомендуется внимательно следить за своими финансовыми обязательствами перед университетом и сообщать о любых подозрительных действиях в соответствующие органы.
