---
title: "В Ташкенте ввели «Стипендию директора» для поддержки талантливых школьников"
date: "2024-10-16 14:53:43"
image: "https://static.oliygoh.uz/crop/1/8/832__85_1834482553.jpg"
categories: ["Yangiliklar","Maktab","Foydali"]
tags: ["Ташкент","Школа","Стипендия","Образование","Таланты"]
original_title: "Toshkent shahridagi maktabda “Direktor stipendiyasi” joriy etildi"
backlink: "https://infoedu.uz/toshkent-shahridagi-maktabda-direktor-stipendiyasi-joriy-etildi"
---

## Новая инициатива в системе школьного образования Ташкента

В современной системе образования Узбекистана происходят значимые изменения, направленные на стимулирование академических успехов учащихся. Ярким примером такой инициативы стала средняя школа №100 Яккасарайского района города Ташкента, где была официально введена «Стипендия директора». Данная мера призвана поддержать наиболее одаренных и прилежных учеников, создавая здоровую конкурентную среду и мотивацию для достижения высоких результатов в учебе.

### Как работает программа поддержки одаренных детей

Программа стипендий охватывает учащихся с 1 по 11 классы в течение 2024-2025 учебного года. Инициатива была тепло встречена общественностью, так как она демонстрирует личный вклад руководства школы в развитие интеллектуального потенциала молодежи. Первыми обладателями этой почетной награды стали Азизахон Тожибаева (2 «А» класс) и Асалия Эргашева (9 «Б» класс), которые показали выдающиеся успехи в освоении школьной программы.

Директор школы Шухрат Рузиев принял решение выплачивать стипендию в размере 500 000 сумов ежемесячно из собственных средств. Этот шаг подчеркивает важность личной ответственности педагогов в воспитании будущего поколения. Подробности этого события и другие актуальные новости образования вы можете найти, перейдя по ссылке на [полезный образовательный портал](https://infoedu.uz/toshkent-shahridagi-maktabda-direktor-stipendiyasi-joriy-etildi), где собрана самая важная информация для школьников и их родителей.

### Значение стипендии для развития школьного образования

Внедрение подобных частных инициатив в государственных школах является важным шагом для повышения качества обучения. Когда руководство учебного заведения напрямую инвестирует в успехи своих подопечных, это создает атмосферу доверия и стремления к знаниям. Ожидается, что опыт 100-й школы станет примером для других образовательных учреждений Ташкента, способствуя развитию культуры поощрения талантов на всех уровнях школьного образования.

Такие проекты не только помогают финансово, но и формируют у детей уверенность в своих силах, что крайне важно для их дальнейшего профессионального и личностного роста. Мы продолжим следить за развитием этой инициативы и тем, как она повлияет на общую успеваемость в столичном регионе.
