---
title: "Итоги республиканского этапа интеллектуального турнира «Заковат» среди школьников"
date: "2024-10-21 15:03:27"
image: "https://static.oliygoh.uz/crop/3/5/832__85_3511249891.jpg"
categories: ["Yangiliklar","Maktab","ilm fan"]
tags: ["Заковат","Школьники","Турнир","Образование","Интеллект"]
original_title: "Umumiy o‘rta ta’lim maktablari o‘quvchilari o‘rtasidagi Zakovat turnirining respublika bosqichi yakunlandi"
backlink: "https://infoedu.uz/umumiy-orta-talim-maktablari-oquvchilari-ortasidagi-zakovat-turnirining-respublika-bosqichi-yakunlandi"
---

## Завершился республиканский этап интеллектуального турнира «Заковат»

В Узбекистане подвели итоги масштабного интеллектуального состязания «Заковат», которое объединило тысячи талантливых школьников со всей страны. Этот турнир стал важной вехой в развитии молодежного движения и популяризации знаний среди учащихся общеобразовательных школ. В ходе напряженной борьбы были определены команды, продемонстрировавшие наилучшие результаты в логике, эрудиции и командной работе.

### Призовой фонд и возможности для победителей

Организаторы подготовили для финалистов ценные награды, подчеркивающие значимость их достижений. Победители и призеры были награждены дипломами, медалями высшей пробы и современной компьютерной техникой. Особое внимание было уделено поощрению академических успехов: обладатели первого места получили право на стипендию в размере пятикратной базовой расчетной величины, а также уникальную возможность льготного поступления в высшие учебные заведения на контрактной основе. За второе и третье места предусмотрены стипендии в размере четырехкратной и трехкратной базовой расчетной величины соответственно.

Более подробную информацию о ходе соревнований и официальные результаты можно найти, перейдя по ссылке на [подробный обзор республиканского этапа турнира Заковат](https://infoedu.uz/umumiy-orta-talim-maktablari-oquvchilari-ortasidagi-zakovat-turnirining-respublika-bosqichi-yakunlandi), где собраны все ключевые данные о победителях.

### Поддержка наставников и развитие движения

Важной частью турнира стало признание заслуг педагогов и координаторов. Тридцать лучших руководителей клубов «Заковат» получили в подарок планшеты, а координаторы клубов во всех школах будут поощрены единовременной выплатой в размере 50% от их месячной заработной платы за счет фонда директора. Это стимулирует дальнейшее развитие интеллектуальных кружков на местах.

### Лидеры интеллектуального марафона

В финальной таблице результатов места распределились следующим образом:
- Первое место заняла команда 7-й школы Учкудукского района Навоийской области.
- Второе место досталось 39-й специализированной школе города Бухары.
- Третье место завоевала команда 92-й специализированной школы Багатского района Хорезмской области.

Стоит отметить, что в отборочных этапах турнира приняли участие более 100 тысяч школьников, что подтверждает огромный интерес молодежи к интеллектуальным играм. Такие проекты не только выявляют одаренных детей, но и создают здоровую конкурентную среду, способствующую повышению качества общего среднего образования в стране.
