---
title: "Кто имеет право проверять общеобразовательные школы в Узбекистане: полный список органов"
date: "2024-10-16 15:00:03"
image: "https://static.oliygoh.uz/crop/3/6/832__85_3604360150.jpg"
categories: ["Maktab","Foydali","Yangiliklar"]
tags: ["Школа","Проверка","Закон","Образование","Узбекистан"]
original_title: "Umumta’lim muassasalarini tekshirish vakolatiga ega davlat organlari ro‘yxati"
backlink: "https://infoedu.uz/umumtalim-muassasalarini-tekshirish-vakolatiga-ega-davlat-organlari-royxati"
---

## Правовые основы проверок в школах Узбекистана

Вопрос контроля деятельности общеобразовательных учреждений является крайне важным для обеспечения безопасности и качества учебного процесса. Согласно постановлению Кабинета Министров Республики Узбекистан от 25 апреля 2019 года, был четко регламентирован перечень государственных органов, уполномоченных проводить проверки в школах. Это необходимо для того, чтобы администрация учебных заведений понимала свои права и обязанности при взаимодействии с проверяющими инстанциями.

Если вы хотите детально изучить нормативную базу и узнать актуальный [список органов, имеющих право проверять общеобразовательные учреждения](https://infoedu.uz/umumtalim-muassasalarini-tekshirish-vakolatiga-ega-davlat-organlari-royxati), рекомендуем ознакомиться с официальными разъяснениями на нашем портале.

## Какие государственные органы могут проводить инспекции?

Законодательство строго ограничивает круг ведомств, которые имеют право вмешиваться в деятельность школ. К ним относятся:

### 1. Органы внутренних дел
Министерство внутренних дел (МВД) и его специализированные подразделения, занимающиеся профилактикой правонарушений и безнадзорности среди несовершеннолетних. Также в этот список входит Государственная служба пожарной безопасности МВД и ее территориальные подразделения, которые следят за соблюдением норм противопожарной защиты.

### 2. Санитарно-эпидемиологическая служба
Служба санитарно-эпидемиологического благополучия и общественного здоровья (СЭС) и ее региональные управления. Они контролируют соблюдение гигиенических норм в столовых, учебных классах и на территории школы.

### 3. Министерство занятости и трудовых отношений
Данное ведомство и его территориальные подразделения проверяют соблюдение трудового законодательства в отношении педагогического и технического персонала школы.

### 4. Министерство по чрезвычайным ситуациям
МЧС и его региональные структуры отвечают за проверку готовности школы к чрезвычайным ситуациям, наличие планов эвакуации и безопасность инфраструктуры.

### 5. Государственный комитет по экологии
Комитет по экологии и охране окружающей среды контролирует соблюдение экологических норм на прилегающей к школе территории и вопросы утилизации отходов.

## Почему важно знать свои права?

Знание этого списка помогает директорам школ и педагогическим коллективам защищать свои интересы и предотвращать необоснованные проверки. Любая инспекция должна проводиться строго в рамках закона, с соблюдением установленных процедур и наличием соответствующих предписаний. Понимание того, кто именно имеет право посещать школу с проверкой, способствует созданию прозрачной и благоприятной образовательной среды для учащихся и учителей.
