---
title: "Государственная поддержка частного образования: кредиты до 20 млрд сумов для предпринимателей"
date: "2024-09-30 23:58:28"
image: "https://static.oliygoh.uz/crop/1/8/832__85_1800254409.jpg"
categories: ["Yangiliklar","Foydali","ilm fan"]
tags: ["образование","бизнес","кредит","школа","инвестиции"]
original_title: "Xususiy maktab ochadigan tadbirkorlarga 20 milliard so‘mgacha kredit ajratiladi"
backlink: "https://infoedu.uz/xususiy-maktab-ochadigan-tadbirkorlarga-20-milliard-somgacha-kredit-ajratiladi"
---

## Новые возможности для развития частного школьного образования

В Узбекистане приняты масштабные меры по стимулированию частного сектора в сфере образования. Государство активно поддерживает предпринимателей, готовых инвестировать в строительство новых школ и детских садов. Согласно последним правительственным решениям, бизнесмены могут рассчитывать на льготное кредитование и налоговые преференции, что делает открытие частного учебного заведения перспективным направлением.

### Льготное кредитование и финансовые стимулы

Ключевой новостью стало выделение кредитов в размере до 20 миллиардов сумов для предпринимателей, планирующих открытие частных школ. Важным преимуществом является то, что часть процентной ставки по кредиту, превышающая основную ставку в 1,5 раза, будет покрываться за счет государственного бюджета. Это значительно снижает финансовую нагрузку на бизнес на этапе становления.

Более того, государство берет на себя часть эксплуатационных расходов: в течение 5 лет 50% затрат на коммунальные услуги для новых зданий частных школ будут компенсироваться из бюджета. Если вы хотите узнать больше о том, как [открыть частную школу с государственной поддержкой](https://infoedu.uz/xususiy-maktab-ochadigan-tadbirkorlarga-20-milliard-somgacha-kredit-ajratiladi), рекомендуем ознакомиться с подробным руководством на нашем портале.

### Налоговые льготы и инфраструктурное развитие

Помимо прямого финансирования, предусмотрены налоговые послабления. Предприниматели, построившие школу за счет собственных средств, получают право вычитать понесенные расходы из налога на прибыль в течение двух лет равными долями. Это создает благоприятный инвестиционный климат для развития частного образования.

Параллельно с поддержкой частного сектора, государство продолжает масштабную реконструкцию и строительство государственных объектов. В ближайшем будущем планируется обновление 375 школ и 97 детских садов, а также создание 30 тысяч новых мест в частных дошкольных учреждениях при поддержке Исламского банка развития и Фонда ОПЕК. Такие инициативы направлены на повышение качества образовательных услуг и охват детей современным обучением по всей стране.
